Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/app_*.arb
Languages: zh_cn, zh_tw

# knowledge250SbviewTags250Sb4250Sbtext
source: <p>View tags are one of the features currently planned for inclusion in the <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://github.com/monero-project/meta/issues/630">upcoming network upgrade</a>, and should be released some time this spring. The community <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://bounties.monero.social/posts/28/implement-view-tags-to-decrease-wallet-sync-times-in-monero">raised 23.3XMR</a> (at the time of writing) to incentivize the development and implementation of view tags, and as a result the vast majority of the work to include view tags in the Monero code base has already been completed by j-berman in collaboration with reviewers and researchers.</p> <p>Once view tags are enforced by the network, all transactions sent after the network upgrade will benefit from the drastically improved wallet sync time. You won’t need to do anything special to start using view tags, your favorite wallet for Monero will simply start using them after the network upgrade automatically!</p>
zh_cn: <p>查看标签是目前计划纳入 <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://github.com/monero-project/meta/issues/630">即将到来的网络升级</a>, 的功能之一，应该在今年春天的某个时候发布。 社区 <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://bounties.monero.social/posts/28/implement-view-tags-to-decrease-wallet-sync-times-in-monero">筹集了23.3 XMR</a> （在撰写本文时）来激励查看标签的开发和实施，因此，绝大部分将查看标签纳入门罗币代码库的工作已经由j-berman与审核员和研究人员合作完成。</p> <p>一旦查看标签被网络强制执行，所有在网络升级后发送的交易都将受益于大幅改善的钱包同步时间。你不需要做任何特别的事情来开始使用查看标签，你最喜欢的门罗币钱包将在网络升级后自动开始使用它们!</p>
zh_tw: <p>查看標籤是目前計劃納入 <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://github.com/monero-project/meta/issues/630">即將到來的網絡升級</a>, 的功能之一，應該在今年春天的某個時候發布。 社區 <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://bounties.monero.social/posts/28/implement-view-tags-to-decrease-wallet-sync-times-in-monero">籌集了23.3 XMR</a> （在撰寫本文時）來激勵查看標籤的開發和實施，因此，絕大部分將查看標籤納入門羅幣代碼庫的工作已經由j-berman與審核員和研究人員合作完成。</p> <p>一旦查看標籤被網絡強制執行，所有在網絡升級後發送的交易都將受益於大幅改善的錢包同步時間。你不需要做任何特別的事情來開始使用查看標籤，你最喜歡的門羅幣錢包將在網絡升級後自動開始使用它們!</p>

# knowledge250SbviewTags250Sb4250Sbtitle
source: When will view tags be available in Monero?
zh_cn: 查看标签何时能在门罗币中使用？
zh_tw: 查看標籤何時能在門羅幣中使用？

# knowledge250SbviewTags250Sb5250Sbtext
source: <p>If this has piqued your curiosity around view tags, take a look below for some additional links that go in-depth into the topic:</p> <ul> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://github.com/monero-project/research-lab/issues/73">Reduce scan times with 1-byte-per-output ‘view tag’</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://github.com/monero-project/monero/pull/8061">Add view tags to outputs to reduce wallet scanning time</a></li> </ul>
zh_cn: <p>如果这已经激起了你对查看标签的好奇心，请看下面一些深入研究该主题的外链接：</p> <ul> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://github.com/monero-project/research-lab/issues/73">用每输出一个字节的 ‘查看标签’减少扫描时间</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://github.com/monero-project/monero/pull/8061">为输出添加查看标签以减少钱包扫描时间</a></li> </ul>
zh_tw: <p>如果這已經激起了你對查看標籤的好奇心，請看下面一些深入研究該主題的外鏈接：</p> <ul> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://github.com/monero-project/research-lab/issues/73">用每輸出一個字節的 ‘查看標籤’減少掃描時間</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://github.com/monero-project/monero/pull/8061">為輸出添加查看標籤以減少錢包掃描時間</a></li> </ul>

# knowledge250SbviewTags250Sb5250Sbtitle
source: How can I learn more?
zh_cn: 我如何能了解更多？
zh_tw: 我如何能了解更多？

# knowledge250SbviewTags250Sbdescription
source: One of the most common complaints about Monero is wallet sync times - today we talk about a brilliant way the devs have found to reduce it.
zh_cn: 关于门罗币最常见的抱怨之一是钱包的同步时间--今天我们谈一谈开发者找到的一个减少同步时间的出色方法。
zh_tw: 關於門羅幣最常見的抱怨之一是錢包的同步時間--今天我們談一談開發者找到的一個減少同步時間的出色方法。

# knowledge250SbviewTags250Sbtitle
source: View tags: How one byte will reduce Monero wallet sync times by 40%+
zh_cn: 查看标签：一个字节如何将门罗币钱包的同步时间减少40%以上
zh_tw: 查看標籤：一個字節如何將門羅幣錢包的同步時間減少40%以上

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbbtc250Sbdecentralized250Sbtext
source: Bitcoin itself is decentralized, but most mixing services are centralized. This means you need to trust them. Some newer ones, like Wasabi wallet are not, however.
zh_cn: 比特币是去中心化的，但是比特币的混币器大部分是中心化的. 这意味着你要信赖提供混币服务的第三方.一些新的混币服务器, 例如Wasabi钱包并不需要信任,但是这种服务也有它的问题.
zh_tw: 比特幣是去中心化的，但是比特幣的混幣器大部分是中心化的. 這意味著你要信賴提供混幣服務的協力廠商.一些新的混幣伺服器, 例如Wasabi錢包並不需要信任,但是這種服務也有它的問題.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbbtc250Sbfungibility250Sbtext
source: <p> Not all Bitcoins are equal and have the same value. Some Bitcoins have been blacklisted and blocked by several entities, making those coins less valuable than the rest. If you receive Bitcoins that were used in the past for illegal purposes, then your Bitcoins could be blacklisted even though you had nothing to do with the illegal activity. Or, say a government, employer, or some other entity decides to blacklist your Bitcoins in the future, much like they do with asset freezing or confiscation. There would be nothing you could do. Since a mixer only makes it more difficult to trace your Bitcoins, this category has been marked as &quot;not fungible.&quot; </p> <ul class="disc"> <li> Andreas Antonopoulos, a former Bitcoin Core developer who is well-respected in the Bitcoin and other cryptocurrency communities, acknowledges the Bitcoin fungibility problem in a <a href="https://www.youtube.com/watch?v=ak1iojpiHpM&feature=youtu.be&t=33m9s"> YouTube video</a>. </li> <li> Discussion of the Bitcoin fungibility problem on <a href="https://bitcointalk.org/index.php?topic=1190707.0"> Bitcointalk.org </a> </li> </ul>
zh_cn: <p> 并不是每一枚比特币的价值都是等值的. 有些比特币在黑名单列表上并且被多个主体限制交易,这些在黑名单上的币价值就比没有在黑名单上的币价值低. 如果你收到的比特币曾被用于犯罪, 那么即便你没有参与犯罪你的比特币也会被列入黑名单. 又或者, 在未来不管是某国政府，某个老板，或者其它主体决定把你的比特币加进黑名单, 就如同现在他们有权和有能力冻结和没收另一些人的财产. 普通人对此是无能为力的. 因为混币器的混币服务只是让追踪你的比特币稍困难了一些, 比特币这类问题我们称作 &quot;not fungible 没有可替换性.&quot; </p> <ul class="disc"> <li> 前比特币核心开发组成员，在比特币和其它社区都深受尊重的Andreas Antonopoulos, 意识到比特币缺乏可替换性的问题在一个 <a href="https://www.youtube.com/watch?v=ak1iojpiHpM&feature=youtu.be&t=33m9s"> YouTube 视频采访里</a>. </li> <li> 并且在Bitcointalk上也讨论了比特币没有可替换性的题 <a href="https://bitcointalk.org/index.php?topic=1190707.0"> Bitcointalk.org </a> </li> </ul>
zh_tw: <p> 並不是每一枚比特幣的價值都是等值的. 有些比特幣在黑名單列表上並且被多個主體限制交易,這些在黑名單上的幣價值就比沒有在黑名單上的幣價值低. 如果你收到的比特幣曾被用於犯罪, 那麼即便你沒有參與犯罪你的比特幣也會被列入黑名單. 又或者, 在未來不管是某國政府，某個老闆，或者其它主體決定把你的比特幣加進黑名單, 就如同現在他們有權和有能力凍結和沒收另一些人的財產. 普通人對此是無能為力的. 因為混幣器的混幣服務只是讓追蹤你的比特幣稍困難了一些, 比特幣這類問題我們稱作 &quot;not fungible 沒有可替換性.&quot; </p> <ul class="disc"> <li> 前比特幣核心開發組成員，在比特幣和其它社區都深受尊重的Andreas Antonopoulos, 意識到比特幣缺乏可替換性的問題在一個 <a href="https://www.youtube.com/watch?v=ak1iojpiHpM&feature=youtu.be&t=33m9s"> YouTube 視頻採訪裡</a>. </li> <li> 並且在Bitcointalk上也討論了比特幣沒有可替換性的題 <a href="https://bitcointalk.org/index.php?topic=1190707.0"> Bitcointalk.org </a> </li> </ul>

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbbtc250Sbprivate250Sbtext
source: <p> All Bitcoin transactions are visible on the blockchain and there is a <a href="http://www.bitcoinrichlist.com/top100"> Bitcoin rich list</a>, so Bitcoin is not private. Bitcoin is <a href="https://bitcoin.org/en/you-need-to-know"> pseudononymous</a>, not anonymous. </p> <p> For <b>Bitcoin mixers</b>, you have to trust that they can keep their data safe and are not owned by or cooperating with a government, hackers, or other entities. </p> <p> In July of 2017, the founder of the largest Bitcoin mixing service, BITMIXER.IO, announced that they were closing and gave this as their reason: </p> <blockquote> <div class="quote"> <p> &hellip; Now I grasped that Bitcoin is transparent non-anonymous system <b>by design</b>. Blockchain is a great open book&hellip; </p> </div> <footer> <p> BITMIXER.IO, in an announcement of closing on <a href="https://bitcointalk.org/index.php?topic=2042470.msg20357093#msg20357093"> Bitcointalk.org </a> (emphasis in the original). </p> </footer> </blockquote> <p> A few weeks later, after considering the various privacy-centric coins, he said this: </p> <blockquote> <div class="quote"> <p> After the deep investigation I confirm that MONERO is the best privacy currency. So I strongly recommend MONERO for all people who need extra privacy. </p> </div> <footer> <p> BITMIXER.IO, in a <a href="https://bitcointalk.org/index.php?topic=2042470.msg21113378#msg21113378"> followup post</a>. </p> </footer> </blockquote>
zh_cn: <p> 所有的比特币交易都记录在区块链上，任何人都能随时随地查看，并且还有一个比特币的 <a href="http://www.bitcoinrichlist.com/top100"> 富豪榜排名</a>, 所以比特币不能保护财产隐私. 比特币只是 <a href="https://bitcoin.org/en/you-need-to-know"> 假名系统</a>, 并不是匿名系统，"就像微信，你可以给自己起任何昵称，可是绑定的银行卡和手机会暴露真实用户". </p> <p> 对于 <b>比特币混币器</b>, 你只能寄希望于他们能保护他们的客户信息安全，并且不会被政府法律施压, 不被黑客组织盗取数据, 或与其它机构达成某种形式上的收购，合作，或者共享数据. </p> <p> 在2017年7月, 最大的比特币混币服务商 BITMIXER.IO, 宣布他们即刻终止比特币混币服务并声明以下原因: </p> <blockquote> <div class="quote"> <p> &hellip; 现在我们认识到比特币是透明的而非匿名系统的事实 <b>这是基于它底层设计决定的</b>. 区块链就像是一本很棒的公开书&hellip; </p> </div> <footer> <p> BITMIXER.IO, 在一篇声明里宣称 <a href="https://bitcointalk.org/index.php?topic=2042470.msg20357093#msg20357093"> Bitcointalk.org </a> (原文为重点). </p> </footer> </blockquote> <p> 在考察了多种保护隐私为主的加密货币的几周后, 他们做了如下声明: </p> <blockquote> <div class="quote"> <p> 经过深入调查和研究，我们确定门罗币才是最好的隐私币. 所以强烈推荐格外注意隐私的人，直接使用门罗币. </p> </div> <footer> <p> BITMIXER.IO, in a <a href="https://bitcointalk.org/index.php?topic=2042470.msg21113378#msg21113378"> 后续跟帖</a>. </p> </footer> </blockquote>
zh_tw: <p> 所有的比特幣交易都記錄在區塊鏈上，任何人都能隨時隨地查看，並且還有一個比特幣的 <a href="http://www.bitcoinrichlist.com/top100"> 富豪榜排名</a>, 所以比特幣不能保護財產隱私. 比特幣只是 <a href="https://bitcoin.org/en/you-need-to-know"> 假名系統</a>, 並不是匿名系統，"就像微信，你可以給自己起任何昵稱，可是綁定的銀行卡和手機會暴露真實用戶". </p> <p> 對於 <b>比特幣混幣器</b>, 你只能寄希望於他們能保護他們的客戶資訊安全，並且不會被政府法律施壓, 不被駭客組織盜取資料, 或與其它機構達成某種形式上的收購，合作，或者共用資料. </p> <p> 在2017年7月, 最大的比特幣混幣服務商 BITMIXER.IO, 宣佈他們即刻終止比特幣混幣服務並聲明以下原因: </p> <blockquote> <div class="quote"> <p> &hellip; 現在我們認識到比特幣是透明的而非匿名系統的事實 <b>這是基於它底層設計決定的</b>. 區塊鏈就像是一本很棒的公開書&hellip; </p> </div> <footer> <p> BITMIXER.IO, 在一篇聲明裡宣稱 <a href="https://bitcointalk.org/index.php?topic=2042470.msg20357093#msg20357093"> Bitcointalk.org </a> (原文為重點). </p> </footer> </blockquote> <p> 在考察了多種保護隱私為主的加密貨幣的幾周後, 他們做了如下聲明: </p> <blockquote> <div class="quote"> <p> 經過深入調查和研究，我們確定門羅幣才是最好的隱私幣. 所以強烈推薦格外注意隱私的人，直接使用門羅幣. </p> </div> <footer> <p> BITMIXER.IO, in a <a href="https://bitcointalk.org/index.php?topic=2042470.msg21113378#msg21113378"> 後續跟帖</a>. </p> </footer> </blockquote>

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbbtc250Sbuntraceable250Sbtext
source: <p> Since all Bitcoin transactions are visible on the blockchain, ALL Bitcoin transactions can be traced. A Bitcoin mixer can highly obfuscate transactions, making it much more difficult for someone to trace the Bitcoins, but not impossible. As technology progresses and companies which specialize in tracing Bitcoin transactions become more prevalent, once highly-obfuscated transactions will become relatively easily traceable: </p> <ul class="disc"> <li> <a href="https://news.bitcoin.com/law-enforcement-continues-invest-bitcoin-tracking-services/"> Law Enforcement Continues to Invest in Bitcoin Tracking Services </a> </li> <li> <a href="http://time.com/3689359/bitcoins-track-anonymous/"> Time.com: Bitcoins Are Easier to Track Than You Think </a> </li> <li> <a href="https://www.elliptic.co/"> Elliptic: A Company Specializing in Tracing Bitcoin for Law Enforcement </a> </li> </ul> <p> A Google search will reveal dozens of articles like the ones above. And remember, any transaction that occurred at any time in the past is on the blockchain and has the potential to be traced, even if a mixing service was used. In fact, the use of a mixing service is likely to draw attention to those transactions. </p>
zh_cn: <p> 正是由于比特币每笔交易都是在区块链上明文记录的, 所以每笔比特币交易都可以被追踪. 比特币混币器可以高度混淆一笔比特币交易, 让追踪比特币变得困难, 但是世事无绝对. 随着技术的进步和专注于追踪比特币交易的公司变得越来越普遍, 高度混币过的比特币也将变得容易追踪: </p> <ul class="disc"> <li> <a href="https://news.bitcoin.com/law-enforcement-continues-invest-bitcoin-tracking-services/"> 执法部门持续投入比特币跟踪服务 </a> </li> <li> <a href="http://time.com/3689359/bitcoins-track-anonymous/"> Time.com: 比特币比你想象的还要好追踪 </a> </li> <li> <a href="https://www.elliptic.co/"> Elliptic: 一家专门追踪比特币执法的公司 </a> </li> </ul> <p> 通过谷歌搜索，您会发现数十篇类似的文章. 请记住, 过去发生在任何时间的比特币交易记录都被永久记录在区块链上，现在和未来都有潜在被追踪和分析出来的机会, 不论是不是经过混币器处理过的交易. 事实上, 使用混币服务的币才更加惹人注意，正所谓欲盖弥彰. </p>
zh_tw: <p> 正是由於比特幣每筆交易都是在區塊鏈上明文記錄的, 所以每筆比特幣交易都可以被追蹤. 比特幣混幣器可以高度混淆一筆比特幣交易, 讓追蹤比特幣變得困難, 但是世事無絕對. 隨著技術的進步和專注於追蹤比特幣交易的公司變得越來越普遍, 高度混幣過的比特幣也將變得容易追蹤: </p> <ul class="disc"> <li> <a href="https://news.bitcoin.com/law-enforcement-continues-invest-bitcoin-tracking-services/"> 執法部門持續投入比特幣跟蹤服務 </a> </li> <li> <a href="http://time.com/3689359/bitcoins-track-anonymous/"> Time.com: 比特幣比你想像的還要好追蹤 </a> </li> <li> <a href="https://www.elliptic.co/"> Elliptic: 一家專門追蹤比特幣執法的公司 </a> </li> </ul> <p> 通過穀歌搜索，您會發現數十篇類似的文章. 請記住, 過去發生在任何時間的比特幣交易記錄都被永久記錄在區塊鏈上，現在和未來都有潛在被追蹤和分析出來的機會, 不論是不是經過混幣器處理過的交易. 事實上, 使用混幣服務的幣才更加惹人注意，正所謂欲蓋彌彰. </p>

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbdash250Sbdecentralized250Sbtext
source: Not all DASH nodes are equal. There is a superclass of nodes, called <i>Masternodes</i> whose owners have more influence over the system than regular node operators. This makes DASH semi-centralized instead of the ideal 100% decentralized system.
zh_cn: 一枚达世币并不等值于另一枚达世币. 在达世币系统里有一种超级节点, 被称作 <i>Masternodes</i> 拥有这些超级节点的人比普通节点对系统的影响力更大. 超级节点的存在让整个达世币系统成了半中心化的系统，而不是理想中的去中心化.
zh_tw: 一枚達世幣並不等值於另一枚達世幣. 在達世幣系統裡有一種超級節點, 被稱作 <i>Masternodes</i> 擁有這些超級節點的人比普通節點對系統的影響力更大. 超級節點的存在讓整個達世幣系統成了半中心化的系統，而不是理想中的去中心化.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbdash250Sbfungible250Sbtext
source: Since transactions are not private, the potential exists for an entity to block or blacklist certain coins, making them less valuable than the others. See the note on the lack of Bitcoin fungibility below since the same principle applies to DASH.
zh_cn: 由于交易不是私密的，因此某些主体可能会将某些币封锁或列入黑名单, 导致这些币的价值低于其它币的价值. 请参阅以下有关比特币缺乏可替代性的说明，达世币也会有相同的问题.
zh_tw: 由於交易不是私密的，因此某些主體可能會將某些幣封鎖或列入黑名單, 導致這些幣的價值低於其它幣的價值. 請參閱以下有關比特幣缺乏可替代性的說明，達世幣也會有相同的問題.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbdash250Sbprivate
source: DASH has a <a href="https://bitinfocharts.com/top-100-richest-darkcoin-addresses.html"> rich list</a>, so this is not a private coin. The financial details of coin addresses are visible to anyone examining the blockchain.
zh_cn: 达世币拥有一个 <a href="https://bitinfocharts.com/top-100-richest-darkcoin-addresses.html"> 富豪榜</a>, 所以达世币称不上隐私币. 通过检索区块链的任何人都可以看到每个账户的财务详细信息.
zh_tw: 達世幣擁有一個 <a href="https://bitinfocharts.com/top-100-richest-darkcoin-addresses.html"> 富豪榜</a>, 所以達世幣稱不上隱私幣. 通過檢索區塊鏈的任何人都可以看到每個帳戶的財務詳細資訊.

source: <b>Peter Todd</b>, another Bitcoin Core developer and cryptographer, has made a <a href="https://twitter.com/petertoddbtc/status/622022840330682368"> similar statement</a>.
zh_cn: <b>Peter Todd</b>, 另一位比特币核心开发者成员和密码学家, 发表了一篇 <a href="https://twitter.com/petertoddbtc/status/622022840330682368"> 类似的文章</a>.
zh_tw: <b>Peter Todd</b>, 另一位比特幣核心開發者成員和密碼學家, 發表了一篇 <a href="https://twitter.com/petertoddbtc/status/622022840330682368"> 類似的文章</a>.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbdash250Sbprivate250Sbquote
source: <blockquote> <div class="quote"> <p> DASH isn't cryptographically private at all. Actually I had a slide in the deck that was like 'DASH, LOL,' and like nothing else... it's snakeoil and I'm just sort of beside myself about it, personally. </p> </div> <footer> <p> <b>Gregory Maxwell</b>, Bitcoin Core developer and cryptographer, in a <a href="https://archive.21mil.com/blockstream-cto-greg-maxwell-discusses-monero-zcash-privacy-focused-altcoins/"> presentation to Coinbase </a>. </p> </footer> </blockquote>
zh_cn: <blockquote> <div class="quote"> <p> 达世币根本不算密码学意义上的隐私加密货币. 事实上我演说幻灯片里有一页就是这样的 '达世币, 呵呵,' 别的无话可说... 达世币我个人看来就是江湖术士卖的狗皮膏药，大力丸，本人敬而远之. </p> </div> <footer> <p> <b>Gregory Maxwell</b>, 比特币的核心开发者和密码学家, 在一篇 <a href="https://archive.21mil.com/blockstream-cto-greg-maxwell-discusses-monero-zcash-privacy-focused-altcoins/"> 给Coinbase交易所的演讲里提到 </a>. </p> </footer> </blockquote>
zh_tw: <blockquote> <div class="quote"> <p> 達世幣根本不算密碼學意義上的隱私加密貨幣. 事實上我演說幻燈片裡有一頁就是這樣的 '達世幣, 呵呵,' 別的無話可說... 達世幣我個人看來就是江湖術士賣的狗皮膏藥，大力丸，本人敬而遠之. </p> </div> <footer> <p> <b>Gregory Maxwell</b>, 比特幣的核心開發者和密碼學家, 在一篇 <a href="https://archive.21mil.com/blockstream-cto-greg-maxwell-discusses-monero-zcash-privacy-focused-altcoins/"> 給Coinbase交易所的演講裡提到 </a>. </p> </footer> </blockquote>

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbdash250Sbuntraceable250Sbtext
source: Transactions are routed through a series of <a href="https://www.dash.org/masternodes/"> Masternodes </a> to make them untraceable. This practice might work if all masternode operators had only pure motives. However, if a government, group of hackers, other entity, or even an individual bought many masternodes (there would be no way to know if this occured) and if the transaction passed through a route where all of the masternodes were owned by that entity, then the transaction could be traced by that entity. Given the relatively low cost of masternodes and the enormous budget of governments and some organizations, the possibility that coins can be traced is real.
zh_cn: 交易通过一系列的超级节点<a href="https://www.dash.org/masternodes/"> Masternodes </a> 试图让交易不可追踪. 当所有的超级节点的控制人，全都高尚有节操，可信任，那么匿名是有可能的. 然而, 当一个政府, 一群黑客, 其他的主体, 甚至个人，收买或者成为了某些超级节点，隐私就不攻自破，而事实上即便这种情况已经存在了也没有人能意识到. 当交易经过的超级节点被某个组织和个人所掌握, 那么达世币的交易对那个组织就一目了然. 对于政府和其他一些拥有巨额财政预算的主体来说，成为达世币超级节点的开销不值一提, 达世币的转账大概率是处于被监视当中.
zh_tw: 交易通過一系列的超級節點<a href="https://www.dash.org/masternodes/"> Masternodes </a> 試圖讓交易不可追蹤. 當所有的超級節點的控制人，全都高尚有節操，可信任，那麼匿名是有可能的. 然而, 當一個政府, 一群駭客, 其他的主體, 甚至個人，收買或者成為了某些超級節點，隱私就不攻自破，而事實上即便這種情況已經存在了也沒有人能意識到. 當交易經過的超級節點被某個組織和個人所掌握, 那麼達世幣的交易對那個組織就一目了然. 對於政府和其他一些擁有巨額財政預算的主體來說，成為達世幣超級節點的開銷不值一提, 達世幣的轉帳大概率是處於被監視當中.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbdisclaimer
source: This site was made by Monero users. There was a time when we weren't Monero users but were concerned about financial privacy. We researched the coins which claimed to be private and this page is the result of our research. It's why we chose Monero over the rest. So, if we appear to be biased, we are, but we believe that bias is based on facts which you can read below and verify for yourself.
zh_cn: 这个页面是由门罗币的用户创建的. 曾几何时的我们还不是门罗币用户，但我们注重隐私保护. 于是我们研究了那些声称能够保护隐私的加密货币，本页面归纳整理了我们的结论. 这就是为什么我们选择门罗币而不是其他的币. 也许你觉得我们对其他币带有偏见，即便如此，我们的偏见也是基于以下事实，您可以在下面阅读这些内容并自己来验证.
zh_tw: 這個頁面是由門羅幣的用戶創建的. 曾幾何時的我們還不是門羅幣用戶，但我們注重隱私保護. 於是我們研究了那些聲稱能夠保護隱私的加密貨幣，本頁面歸納整理了我們的結論. 這就是為什麼我們選擇門羅幣而不是其他的幣. 也許你覺得我們對其他幣帶有偏見，即便如此，我們的偏見也是基於以下事實，您可以在下面閱讀這些內容並自己來驗證.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbgrin250Sbdecentralized250Sbtext
source: Grin has no premine, founder's reward, masternodes, or treasury. They did not have an ICO, and are run in a manner befitting of a decentralized community. Grin is decentralized.
zh_cn: Grin 古灵币社区没有职权人员, 没有开发者奖励, 没有超级节点, 也没有小金库. 他们没有 ICO, 并以适当的方式进行社区运行. Grin 古灵币是去中心化的.
zh_tw: Grin 古靈幣社區沒有職權人員, 沒有開發者獎勵, 沒有超級節點, 也沒有小金庫. 他們沒有 ICO, 並以適當的方式進行社區運行. Grin 古靈幣是去中心化的.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbgrin250Sbfungiblity250Sbtext
source: Since all transactions are questionably private, and potentially traceable, there exists the possibility of building a transaction graph, from which can be gleaned valuable information that can be used against an individual regarding their spending habits. Outputs can then be linked to identities, and, even though amounts are not seen, the fact that an output can be linked to an identity means the output can be tainted, just off of the basis of who has held it. We think this means that Grin is not fungible, as some outputs may be tainted while others will not be.
zh_cn: 因为grin交易的隐私性是有争议的, 存在有方法追踪的潜在可能, 攻击者可以通过建立交易图, 来收集有价值信息从而确定某用户的交易习惯. 即便是用户的交易金额仍旧不能追踪, 但分析结果可以关联用户身份, 如果一笔支出可以被识别与某个用户关联，那就意味着这笔钱可能会被污染, 至于有没有被污染取决于持有人的具体身份是好是坏. 我们认为在花费的时候，有的币会被污染，另一些不会，导致币和币之间不完全等值,正因如此古灵币缺乏可替代性 .
zh_tw: 因為grin交易的隱私性是有爭議的, 存在有方法追蹤的潛在可能, 攻擊者可以通過建立交易圖, 來收集有價值資訊從而確定某使用者的交易習慣. 即便是使用者的交易金額仍舊不能追蹤, 但分析結果可以關聯用戶身份, 如果一筆支出可以被識別與某個用戶關聯，那就意味著這筆錢可能會被污染, 至於有沒有被污染取決於持有人的具體身份是好是壞. 我們認為在花費的時候，有的幣會被污染，另一些不會，導致幣和幣之間不完全等值,正因如此古靈幣缺乏可替代性 .

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbgrin250Sbprivate250Sbtext
source: Grin does not have a rich list, which would indicate some form of privacy. Indeed, passive attackers scanning the chain cannot see which address has how much money in it, partially because amounts are obfuscated via confidential transactions, partially because address data is not stored on chain, and partially because of Mimblewimble's cut-through technology, where intermediate transactions can be removed from the chain, leaving little metadata from past transactions.
zh_cn: 古灵币没有富豪榜，这表明其具备一定的隐私性. 确实,扫描区块链数据的被动攻击者无法看到哪个钱包地址还有多少余额, 因为首先古灵币采取了机密交易隐藏了交易金额, 并且古灵币的地址信息也不储存在链上, 还有部分原因在于Mimblewimble协议的直通式技术，该技术从链中剔除中间事务，只留下很少的元数据保存在区块链上.
zh_tw: 古靈幣沒有富豪榜，這表明其具備一定的隱私性. 確實,掃描區塊鏈資料的被動攻擊者無法看到哪個錢包位址還有多少餘額, 因為首先古靈幣採取了機密交易隱藏了交易金額, 並且古靈幣的位址資訊也不儲存在鏈上, 還有部分原因在於Mimblewimble協定的直通式技術，該技術從鏈中剔除中間事務，只留下很少的中繼資料保存在區塊鏈上.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbgrin250Sbuntraceablity250Sbtext
source: Grin does not defend against an active attacker building a transaction graph. It is possible for both miners and a slightly modified node to watch every transaction, save it before the cut-through technology kicks in, and build a complete transaction graph from here, along with retaining all 'cut-through' data. They would not be able to discern any information prior to when they start, but everything after they begin will be valuable metadata with which they could potentially link transactions.
zh_cn: 古灵币不能防御主动攻击者建立交易图的攻击. 不论是矿工还是简单修改过的节点都可以观察每一笔交易, 并在 cut-through 阶段进行之前就将其保存下来, 从而构建一个完整的交易图, 用这种方法 cut-through 的数据也囊括其中. 他们虽然不能窥探到更早的历史数据, 但是从他们开始监视的那一刻开始，以后的每一个元数据都对攻击者十分有价值，可以潜在用于交易关联.
zh_tw: 古靈幣不能防禦主動攻擊者建立交易圖的攻擊. 不論是礦工還是簡單修改過的節點都可以觀察每一筆交易, 並在 cut-through 階段進行之前就將其保存下來, 從而構建一個完整的交易圖, 用這種方法 cut-through 的資料也囊括其中. 他們雖然不能窺探到更早的歷史資料, 但是從他們開始監視的那一刻開始，以後的每一個中繼資料都對攻擊者十分有價值，可以潛在用於交易關聯.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbintro
source: Here is an analysis of well-known cryptocurrencies which claim anonymity and/or untraceability as their key differentiator. Bitcoin itself is not within the scope of this analysis since it's never claimed to be anonymous.
zh_cn: 下面给出的分析比较了那些主流隐私币/匿名币他们的区别和不同. 比特币并不在这个讨论的范畴内，而比特币本身也从未声称过它是匿名的.
zh_tw: 下面給出的分析比較了那些主流隱私幣/匿名幣他們的區別和不同. 比特幣並不在這個討論的範疇內，而比特幣本身也從未聲稱過它是匿名的.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbmonero250Sbafterword8722Sb0
source: Monero has been 100% open source from its inception, meaning anyone can view the software's <a href="https://github.com/monero-project/bitmonero"> source code </a> to verify that no backdoors exist and that the software is secure.
zh_cn: 门罗币从一开始就是百分之百的开源项目, 也就是说任何人都可以查看它的 <a href="https://github.com/monero-project/bitmonero"> 开源代码 </a> 来确定门罗币没有暗箱操作留有后门，也没有安全性的问题.
zh_tw: 門羅幣從一開始就是百分之百的開源項目, 也就是說任何人都可以查看它的 <a href="https://github.com/monero-project/bitmonero"> 開原始程式碼 </a> 來確定門羅幣沒有暗箱操作留有後門，也沒有安全性的問題.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbmonero250Sbafterword8722Sb1
source: Monero also has <a href="https://lab.getmonero.org/"> peer-reviewed research papers </a> which mathematically and systematically verify all of its properties listed above.
zh_cn: 还有一篇门罗币的<a href="https://lab.getmonero.org/"> 同行业内的研究报告 </a> 从数学层次上和系统性对上述属性进行了验证.
zh_tw: 還有一篇門羅幣的<a href="https://lab.getmonero.org/"> 同行業內的研究報告 </a> 從數學層次上和系統性對上述屬性進行了驗證.
